# 用語集

## リージョン

`リージョンとはデータセンターが集約された地理的なロケーション`

- データセンターが集約されている世界中の物理的ロケーションのこと。
- AWS では、北米、南米、欧州、中国、アジアパシフィック、南アフリカ、中東などのリージョンを含む、複数の地理的リージョンを整備している。
- リージョンに応じて価格と利用可能なサービスが少し異なる。
- 各 AWS リージョンは、1 つの地理的エリアにある、隔離され物理的にも分離された複数の AZ によって構成される
- 1 つのリージョンにはユーザーが利用可能な AZ が 2 つ以上で構成される。その中でユーザーが選択できない AZ もあり、3 つ以上の AZ が存在する。

## アベイラビリティゾーン

`1つ以上のデータセンターで構成された論理的なデータセンターのグループ。リージョンの中に複数の独立したインフラ拠点が存在し、それらをアベイラビリティゾーンと呼ぶ`

- 1 つの AWS リージョン内でそれぞれ切り離され、冗長的な電力源、ネットワーク、そして接続機能を備えている 1 つ以上のデータセンターであり、論理的データセンターのグループ。
- AZ は 1 つ以上のデータセンターで構成されており、AWS リソースを提供するサーバーが設置されている。
- AZ によって、単一のデータセンターでは実現できない高い可用性、耐障害性、および拡張性を備えた本番用システムの運用が可能になる。
- 各 AZ には個別の電力源、冷却システム、物理的セキュリティが備わっており、AZ 間は冗長で低レイテンシーなネットワークを介し、接続されている。
- アプリケーションが AZ 間で分割されている場合は停電、落雷、竜巻、地震などの問題からより安全に隔離され、保護される。
- 同じリージョンにある各 AZ はそれぞれ他の AZ から物理的に意味のある距離（数キロメートル）があるものの、互いは 100km（60 マイル）以内に配置されている。

## エッジロケーション

`グローバルにコンテンツ配信に利用されるロケーションのこと（CloudFrontで使われる）`

- AWS の AZ を構成するデータセンターとは別にコンテンツ配信を実行する高速・広帯域なネットワークロケーションのこと。
- 47 カ国 90 以上の都市にある 310 以上の POP(Point Of Presence)(300 以上のエッジロケーションと 13 のリージョン別エッジキャッシュ)で構成される。
- リージョン別エッジキャッシュのキャッシュは個別の POP よりも大きいため、オブジェクトは最も近いリージョン別エッジキャッシュロケーションでより長くキャッシュを残せる。

## AWS ローカルゾーン

`レイテンシーの影響を受けやすいアプリケーションをエンドユーザーにより近い場所で実行するためのロケーション`

- 1 桁ミリ秒単位のレイテンシーを要求する革新的なアプリケーションを、エンドユーザーとオンプレミスインストールにより近い場所で提供。
- リージョンから距離がある大都市（人口の多い場所や産業の中心地）の近くで高速アプリケーションを展開するための特別なロケーション。
- コンピューティング、ストレージ、データベース、およびその他の選択された AWS のサービスをエンドユーザーに近い場所に配置する。
- ローカルと AWS リージョンでそれぞれ実行中のワークロード間で高帯域幅かつ安全な接続が利用できる。

  [レイテンシーとは](https://www.idcf.jp/words/latency.html)

## Wavelangth Zone

`5Gネットワークを利用した高速アプリケーションを開発できるロケーションのこと`

- 5G ネットワークのエッジにある通信プロバイダーのデータセンターに、AWS のコンピューティングおよびストレージサービスを組み込んだ AWS インフラストラクチャのデプロイ可能なロケーション。
- モバイルデバイスおよびエンドユーザーに対して 10 ミリ秒未満のレイテンシーを実現するアプリケーションを構築できる。
- ゲーム、ライブ動画ストリーミング、エッジでの機械学習推論、拡張現実やバーチャルリアリティ（AR/VR）など、10 ミリ秒未満のレイテンシーが必要なアプリケーションを実現。
